請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
大眾請轉身向上
請合掌三稱佛號三問心
南無本師釋迦牟尼佛
問心
請
南無本師釋迦牟尼佛
再問心
請
南無本師釋迦牟尼佛
三問心
請
請對面站
請合掌
恭請師父上座
恭請法師們就座
恭請會長就座
大眾請坐
同班同名請坐
接下來是五年式一百零六年活動回顧的簡影
我們有請我們的彭寶師兄
嗨 香檳的投影機
容我領領一下
因為這次的這麼莊嚴的法會
我很感謝也是住持師父給我這個挑戰的機會
接到這個任務
我生平第一次玩影音
那我花了一個多月的時間學習影音的技巧
然後也花了將近一個月的時間開始動手作
這個影片三十分鐘不長不短
也就是平均一天我只能一分鐘
那這邊當然過程
我只希望大家不會看到睡著
這是我們做影音的一個希望
那這麼莊嚴的法會
法行當中
我們不失恭敬心
當然如果影片裡有看到歡喜的地方
會心一笑
你還是可以自然的笑出來
那接下來就交給影片
那個同聲音就好
前面兩臺
前面兩臺就好
五年式
一百五十六年活動回歸
禪光法會
延續佛陀正法
延續一百零六年的禪燈
我們來到了一百零七年禪燈法會
禪燈的意義
在於傳遞光明智慧
延續佛陀正法
燈代表著光明智慧
請花燕精靈
給予一燈
入一態心靈
讓先天看
心能破解
花老師平生的第一次練習
能夠奉獻菩薩的廣大心願
成就了團體發展
祝此回顧師父
延續老師父的慈悲傳承
請進行民眾實修的行行禮
這一年內
禮儀室有著很不一樣的發展
彌陀殿的廣場
加速進行著
一行一行的法會活動之外
這一年
我們更多的許多
另外來世參訪的大師
和阿嬤
進行法理教育
為佛陀正法
救世後
進一份心靈禱告
以完成許多的出版品
彌陀殿宮城禁堆
彌陀殿
彌陀殿在主持
慰勞師父的帶領下
我們從布丁語施工團隊
開會檢討施工細節
從彌陀大佛安字
莊藏
及八十八佛堂堂
進入窗簾的安座
高齡九十歲的華老師
並且滿貫心各項進步
殿堂牆壁上的水儀雕像
在莊正林師兄
養育的要塑之下
學習可以完成
廟宇高昂
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
其功力之粗巧細緻
可使之又大成莊嚴
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
其功力之粗巧細緻
可使之又大成莊嚴
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
其功力之粗巧細緻
可使之又大成莊嚴
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
其功力之粗巧細緻
可使之又大成莊嚴
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
其功力之粗巧細緻
可使之又大成莊嚴
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
其功力之粗巧細緻
可使之又大成莊嚴
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
和他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
看看他的兄弟
花一番的時間
繪製彌陀殿的壁畫圖案
新世代的宗徒
來個側臉看佛
瞭解我們的心的蘇
瞭解我們的心最多的過程
那所有的法都很方便
我們會找到開始
簡單的語言
這個佛法其實就是要
淨化體上的心
在修煉朱詞
瞭解師父的清淡
及用情來影響
這一年多了許多
從國內外來世參訪的大師和喇嘛
也拜訪各界人士
除了曾經友誼的互動
在法上面也進行實質的交流
這對於佛陀的正法九祖
對於廣大以及眾生的養育方面來說
這些交流都有著殊勝的意義
佛陀的教導
並且專業的教導
弘亦是帝
忠厚厚
對
吾三 東平寺慧遠大師 其法師友 代表服務一百五十三人
一見白銀色 七戒唸佛 專修唸佛三昧
依據佛陀所說的經驗 獨樣授勤
與工作三昧經歷 客行取證
心有法則樂修
各自開啟了淨菩薩 在中庸的同樣
慧遠大師的德風遠入
吸引當時社會的流行與潮流
大觀音樂的帶動下
進入唸佛之中
很快的進入循環方向的教堂
從東京見寺
西苑長達十六年的奇算
延續了一千六百多年
慧遠大師背後是君天位
經營眾數主
慧遠大師當年一見白銀色
十七戒唸佛
依據經驗 四五修
才能進入唸佛三昧的下一個境遇
常進入的五經一諾
便發揮心有正確的力量
修淨佛 絕無顛簸的力量
還能成為人類的物質
唸佛還需費解
九月重逢夏天的神話
來自印度拉達克的阿斯拉西納
便從印度來到巴哈登
留下留下了神話
發生的是一切
老師費精碩地要到拉達克
大刻增激的呼應引領宇宙
這些聲音正在發揮健康的勢力
無力的喜悅
眼看見了起二十年來的變化
身體的衰老
世界的苦痛無常
刻骨銘心地祈禱
聖加西納
聖加西納經過訓練
決定成為摩登軍人
他完成了讀書後
聖加西納返回了勒索
1991年
他建立了摩登國際冥想中心
摩登國際冥想中心
現在已經變成了圍繞
他來到摩登國際冥想中心
他沒有任何疑問
今天
這250平方米的土地
是教育
人類和宗教服務的核心
聖加西納
榴蓮
黃瓷
參加
聖加西納
忍心為眾生擦肩擦臉
是以救眾神父佛等君主佛
如敬佛般的感情往修復的
同順眾生
隨緣交好
慈悲主義平衡聖
以彼此不間斷的信心
我使你皆迴向深層世界
佛前 佛後 佛後 佛後 佛後
佛後 佛後 佛後 佛後 佛後
五巖寺106年最大的一場活動
就是漢藏祈福交位訪會
今年是第二屆的藏傳佛教文化祭系列活動
為臺灣傳統文藝文化發展學會主辦
理事長陳孝宗居士
事前多方審慎評估
決定借五巖道場
合辦這場佛教盛會
事關兩岸漢藏交流的文化盛事
五巖寺為盡地主之誼
也慎重地做了準備
從行前的籌備變開了十次會議
法會計劃書對對象信件的周延規劃
大型節目法會選擇流程安排演練種種
以一切的儀式祈求法會順利圓滿
佛後
法會的部分
那比較特殊的這次最特殊是
我們22號這個禮拜天上
有一個汴京的一種表演
因為我們想要活化它屬於智慧智學
而智慧裡面不能憑空想象
所有的問跟答都必須有所依據
我們看他對經論的先收
然後對問題的掌握
他是怎麼去發掘
這個是很值得我們學習
因為說真的就以漢堂的宗教來講
其實大部分還是大部分屬於單向的學習
就法師怎麼講
師父怎麼教
弟子就怎麼學
好像不習慣去問為什麼
那那個長傳的他們的從小訓練就是
都是小的去抗議高的
或是高的來考你
就想要去挑戰上面的
那上面的隨時要考你
那這個就形成一個很好的互動
可以把下面的拿高上去
上面也可以看到
下面到底哪些問題
他還沒有辦法消化
接下來帶你來參加
藏傳佛教文化祭系列活動
中國藏語系高級佛學院
高雄市五年市臺灣傳統倫理文化發展協會
合辦第二屆藏傳佛教文化祭系列活動
中國藏語系高級佛學院
委員長莫森克強調
聽我那個英文學的那個
邊境的事情很多不明白
所以我們這次來主要是我們
英文的那個什麼邊境的那個事情
從事項目到現在的歷史啊
還有呢邊境的那個內容是
邊境是怎麼邊境呢
邊境的那個
結果有什麼機會得到
這樣的事情
我們也從第二屆那個
弘揚了
必須讀遍了這些經典
把基礎都紮實了以後
他們才有資格去廣修寫密雙方
彈動寫密雙修
這是要幾十年
最起碼一百秒
透過這麼一個過程
都要二十年
才能夠把基礎紮實
這次的邊境展示前
彈珍卡金拉瑪
有邊境過程做了一些說明
第二點邊境過程
說明密中者
密正者
密量者的進行移軌
三
陷阱者要有矯正與正
四
陷阱者的心態要求
不能有誠恨心
五
密量者和密中者的輸贏抉擇依據
六
陷阱的好處
能對佛法生起印鑑
並端出世間
無異地的誠恨與正常
七
陷阱者的身體姿勢
及利益等
這些說明
讓我們對於藏西的遍境
有清純的認識
中國藏女士
高級佛學院副院長
和莫斯科的國學
對我們做了一些開示
談到哈吉藏大乘佛法的內容處
其深入淺出的風格
及世間方面
而注視貴度是否幾乎一致
藏傳佛教也
大傳佛教
哈吉佛教也大傳佛教
也面臨了日系的變化
世界的變化
我一生的自然性是怎麼去找
它不僅是
根因
不僅是
才是
如果佛法菩提系的因
才是沒有的話
還有自己的
心在
菩提系達度
如果沒有佛法菩提系的話
不算達到佛教
現在
佛法一般的分類就分成
藏傳
漢傳
以時間的發展序來講
當然是
南傳為最原始
接著就是漢傳
最末是藏傳
就以它的性生度來講
就是明明
佛法是藏傳
可能它最後是明明
這個研究說
在佛法的展現上
本來也有所謂的
三傳法輪
其實就每個時代
每一個時代
它的表現性
我們是覺得
這三個
大系列的
其實一定要互相的去
展開學習
互相去教
這樣的話會把
佛法區別性
展現出來
也是
從一開始就不斷的
就藏傳了
很多佛師還有南傳的
這些大佛師
都來這邊傳佛法
來這邊拜佛場修行
所以我覺得這一次
促成這個活動
這種交流我覺得意義很大
對未來的佛法
整個發展開放
是一個新的起點
成都住持會
陸新副所說
不同宗派之間
互相讚歎學習交流
佛法一定可以形成
兩天的花會下雨
這場會感受到
歡喜的氛圍
看新的大乘佛法
一旦被有道神出
引述佛陀正法心燈
藏傳佛教的辯解
對佛法生意
產生辯解
顯異輸射
路徑漸長
這次兩岸的暗戰交流神會
和族群
之間的和諧融合
共進的關係
想到人民人
達到國家
宗教之間
延續相同的精神
那麼世界之大
也將能不同
古言四
一百零六年
古言四有許多的出版品
古言新曆
德華老師傅年度
古言甘露法語
華露法語及音音的流露
而種種道典
讓你滋潤廣大心中的心
德華老師傅專輯增高
持續進行當中
也需要跟佛菩薩
提供大片的點滴迴音
他們的流露
也增強了民眾的書聲
或者的確
也是相當榮耀
你的甘露法語
在書位掌握
默默耕耘良輔的空隙
分批找人打字
教堂
出版文本或好評
感恩
目前打字人員
極度的繳缺
永世續編的一大困難
想到文書人力的短缺
放心
至尊菩薩歡迎生活
點滴迴音
每天在古典寺
都可以看到至尊菩薩
承擔付出的生命
而很多同修
還好或許說不出名字
一個歡欣欣的
點了我微笑
我都帶領著隨喜讚歎
都是實踐著
平行情願的隨喜功德
每個禮拜
都有同修們
努力發洩
協助清潔
整理的工具
每週一
臺灣有偶像
借我發
清潔全市的便當
一萬塊
每週二
一週四
有機會的
在臺灣
每週四
有機會的同修們
有長年的發薪承擔
付出
每週三
常徵老師
擁守態度全能
強調舍免不中斷的
發薪待遇
同修們也在發薪之前
做清潔
每週五及週日
做營業後援
後級志工
臺灣人
和我們一路堅持
相互保持
努力致敬的
獨家志工
臺灣好志工
還帶著
不相互施的
歡喜心承擔
實現著
菩薩心的
測法
複習
態度
意識
同時
常常為之
每天
探討愛的情節
臺灣人
若有期待
願意的發育
也會盼心相伴
臺灣人
也是
心懷感恩
珍惜
不乏的
平庸大吉
讓我們向這些
志工菩薩
祝善這一方
敬意
臺灣人
也是
心懷感恩
珍惜
不乏的
平庸大吉
《青山大道》
德華老師傅
藉由許行彥的
立志演習
成就了五臺道場
祝慈悲的師父具備文殊深淺的說法智慧
延續這段心得
我們也次深深感謝
佛陀菩薩發信塵埃
祈望每一個傳承的位下
都能共同維護
清淨大同
廣通遙遠
平平安安
吾吾尊上
菩薩
這個影片真的是花很多時間
我第一次玩
我大概做一個小結語就好
這過程住持
給了其實很重要的指導
因為也包括
很多同學
給我很多建議
跟調整一起做
其實我特別要感謝
因為我不是平常
拍那麼多影片
我其實是現場的
當然我也有自己拍的東西
大概體驗世界
那也感謝
給我這個平臺
讓我基礎的資料
沒有眾生就沒有佛
今天因為大家的才有這個道場
很謝謝
接下來交給斯
字幕由 Amara.org 社群提供